At ungdom oftere enn eldre trafikanter er utsatt for ulykker, kan også henge sammen med manglende erfaring og for liten forståelse av risiko i trafikken. Manglende erfaring kan begrunne grundigere opplæring av nye bilførere. Kanskje bør førerkortet ha begrensninger den første tiden. Et tiltak kan være å nekte ungdom å kjøre på tidspunkt der det skjer flest ulykker, og problemet med for høy fart kan delvis løses ved å montere fartssperrer på biler ungdom har lov til å kjøre. Det kan altså være gode grunner til å utstede førerkort med innlagt prøvetid. Vilkåret for å få ha førerkort bør være at ungdom dokumenterer at de har de holdningene og de ferdighetene som trengs i trafikken.