Polioviruset er forholdvis lite, det komplette arvestoffet består av kun 7741 DNA basepar. I 2010 ble det første bakteriekromosomet gjenskapt ut fra datafiler som beskrev arvestoffet til en bakterie kalt Mycoplasma mycoides. Denne bakterien kalles populært for Synthia viser at forskere nå kan gjenskape DNA og sette det inn i en celle slik at det fungerer. Denne prosessen kalles for syntetisk biologi og brukes vanligvis i sammenheng med gjenskaping eller skaping av nytt DNA ved hjelp av kontrollerte kjemiske prosesser laboratoriet.