Jeg satt på rommet mitt å gråt, klarte ikke mer av dette, kunne bare ikke forstå hvordan noen kunne være så slemme. Det begynte i 7ene, alt var helt perfekt med di nye bestevenninnene mine. Di het Ida og Amalie. De var bestevenner fra før. Så ble jeg på en måte medlem i deres ”gjeng”
Vi hadde det alltid så koselig når vi var med hverandre de første gangene. Men etter hvert begynte de å kjenne meg bedre å plaget meg oftere med ting som såret. Hvis jeg noen gang sa til dem at det såret meg kom di bare til å le å si at di bare tullet å at jeg ikke måtte ta det så alvorlig. Jeg tolererte det de første gangene fordi det handlet om ting som bare innblandet meg. Men etter hvert ble det om mer seriøse ting, som ting om familien min.
Det var sånn i ett år. Helt til jeg sa til meg selv at jeg ikke kunne tolerere slik behandling å sa til dem at jeg ikke ville at di skulle snakke slik, og som jeg forventet at di skulle reagere gjorde di. De begynte å le å sa at di bare tullet, at jeg ikke måtte ta ting så alvorlig og at di gjorde det med alle andre og.
Det var veldig sårenes så når vi skulle hjem kom jeg hjem å begynte å grine. Moren min spurte meg hva som hadde hent å jeg fortalte alt. Hun sa at hun ville snakke med di jentene å si at d ikke var snilt jort.
Men hun kunne ikke gjøre det, ellers hadde hun bare gjort det verre så jeg insisterte å sa at hun måtte låve å ikke snakke med dem før jeg gjorde det...
Endelig var det ferie, etter 2 uker med masse prøver og innleveringer var det endelig rom for hvile. Meg og en kamerat av meg som heter Thomas hadde planlagt denne ferien lenge, vi skulle opp på hytta hans på Hovden. Foreldrene hans skulle ikke være med, så vi hadde fått lov til å ta med noen ekstra kamerater, så vi tok med Tom og Leif som også gikk i klassen vår. Kvelden kom, og jeg var blitt ferdig med å pakke tingene jeg skulle ha med.
Så ringte det på døra, og Thomas og foreldrene var kommet for å kjøre oss, så kjørte vi videre for å plukke opp Tom og Leif, og etter litt styr med å få alt ski utstyret inn i bilen var vi på vei til Hovden. Det var første gang jeg var på en hytte alene med kamerater, uten at noen av foreldrene var med, så jeg var ganske spent. Men det skulle nok gå bra, for ingen av oss pleide å finne på noe dumt. Det ble sent før vi kom opp, men i 12 tida var vi fremme ved hytta, og etter foreldrene til Thomas hadde hjulpet oss med å bære inn tingene i Hytta, og satt på strømmen, ble vi overlatt til oss selv.
Plutselig våknet jeg av at Thomas brølte som bare søren. Jeg ble skremt, og løp inn på rommet der han lå. Der så jeg Tom og Leif stå med en bøtte, og Thomas lå i senga med masse snø over seg, mens dyna hans lå på golvet. Thomas var ikke akkurat særlig blid på dem etter det, men ting gikk som det gikk, og vi spiste, fant frem ski utstyret og gjorde oss klare til å gå i bakken for å renne.
Granatene smeller på alle kanter 24 timer i døgnet. Du kan jo se for deg hvordan det er og se alle vennene dine dø eller bli såret. Navnet mitt er Bob Richard jeg har vært ved fronten ca. et år nå. Jeg har gått ned mange kilo på grunnen av den lille dårlige mat biten vi får til å leve på.
Bjellene ringte, fienden angrep! Alle ut på vakt ropte Sjanten. Når jeg kom ut var det en stjerne klar kveld. Granat ropte Sjanten. Den landet bare 5 meter fra meg, Jeg bare hoppet til side ned i søla, jord biter bare sprutet over meg der jeg lå i søla og lurte på når denne krigen skulle ta slutt.
Opp og hoppe alle sammen, full spurt mot fiendens skyttergraver. Vi løp i flokk, jeg nesten bakerst. Mannen ved siden av meg ble skutt, vi kastet oss ned i et jordkrater etter en bombe får og ta skydd. Vi krabbet opp på toppen av krateret og begynte og skyte mot Fienden. 
Vi trakk oss til bake mot skyttergravene våre, men litt for sent. Nå var det tyskerne som angrep oss vi løp en full spurt tilbake hoppet over litt piggjerde og stupte ned i skyttergravede våre. 
Alle såg på meg. Eg følte kver einaste blikk borre seg i meg. Har du nokon gong sett dei filmene kor dei bare lyser på den ene spesielle personen?
Det er slik eg føler det nå. Han gjorde det med vilje og eg visste det like godt som alle dei andre 17 klassekameratene mine som satt heilt plantet til stolane sine og ventet spent på at klassekameraten deres skulle drite seg ut. Trond Giske derimot sto der og stirrer på meg. Auga hans var som to store lyspærer. 
Eg veit eg ikkje hadde nokon godt av å sjå på dei. Dei store hendene hans var som tallerken med små pølser hengande ut av siden. Han folda dem og sto klar for å gjere livet mitt miserabelt. Berre for å ha seg en god latter for resten av uka. ”Kvifor var du ikkje på skolen igår, Kari Marie?”
Den store, svarte koppen med kakao vil ikkje varme dei iskalde hendene, ei heller den tunge og sarte kroppen. Håret er uflidd og bustete, og under hovudbotnen kjem ein lysbrun ettervekst til syne. Auga er nakne og uttrykkslause etter fleire søvnlause netter ved sjøkanten. Kroppen frys, og huda er bleik. Kleda luktar sur røyk etter alle sigarettpakkane. Røyken som hadde fylt lungene og den fuktige og bitre lufta. Men ikkje tomrommet.
Veggane er kvite. Dei lysebrune armane åler seg framover i eit sirkulerande mønster frå øst til vest. Dei tvinnar seg inn i kvarandre i eit perfekt proporsjonert mønster. Ikkje ein einaste millimeter i feil retning. Dei veit kor dei skal.
Armane strekk seg rundt den store klokka på veggen til venstre, og finn grobotn over disken ovanfor utgangen, eller inngangen. Alt etter kva ein føretrekk. Det mørkebrune golvet er fylt med firkanta stolar og runde bord.
Kvinna i øst har bestilt ein kaffi. Kleda hennar er heilsvarte, og med rak rygg og eit særdeles strengt ansikt snakkar ho høglydt i mobiltelefonen.