I en pressemelding på politiets nettsider sier politidirektør Benedicte Bjørnland at da hun ble presentert for resultatene, fikk hun høre om misbruk av posisjon for å oppnå seksuelle handlinger i bytte mot gunstige vakter eller gode referanser.
– Jeg fikk høre om festkultur – og om såkalt «knulle-torsdag» ved B3-leir (Bachelor politiutdanning – operativ trening under leiropphold i tredje år). Instruktører beordret til undervisning i leir skal ha hatt seksuell omgang med kvinnelige studenter. Dette opprører meg, sier Bjørnland.
Hun presiserer at det at instruktører har hatt intime relasjoner til studenter i en setting hvor makt, autoritet og styrkeforhold åpenbart er skjevt, er uakseptabelt og i strid med etatens verdigrunnlag.
I en pressemelding opplyser Bjørnland at hun har vært i kontakt med alle sentrale tillitsvalgte og hovedverneombud.
– Samtlige stiller seg bak innsatsen vi nå skal gjøre. Vi må ha alle ansatte med oss, selv om det å forebygge og håndtere seksuell trakassering først og fremst er et lederansvar, sier Bjørnland i pressemeldingen.
Overfor Politiforum sier Bjørnland at funnene gjør henne opprørt.
Studien som Bjørnland har fått lese resultatene fra, er gjennomført av professor Dag Ellingsen ved Politihøgskolen og professor Ulla-Britt Lilleaas ved Senter for tverrfaglig kjønnsforskning.
– Funnene i Vest ble offentliggjort i fjor, og er slik sett ikke nye. Politidistriktet har også tatt tak i funnene og jobbet systematisk med å kartlegge omfanget og endre kultur, sier Bjørnland.
Studien handler om kjønn og mangfold i sikkerhetsorganisasjoner generelt, ikke bare i politiet. I hovedsak har de sett på de operative delene av politiet. Forskningsprosjektet skal sluttføres i 2021. Tidligere har forskerne lagt fram resultater fra Vest politidistrikt.
Nok en gang må masseovervåkning vedtatt med bredt flertall i Stortinget avlyses fordi EU sier det bryter med menneskerettighetene. Når skal de folkevalgte lære seg om personvern?
Architects ruller ut ny singel og ny album-info om dagen. No er det bare å vente på tour-datoar! 🤩
Politiet ønsker opplysninger om observasjoner av båt som ble funnet drivende tom i sjøen utenfor Mandal. Redningsskøyta var på stedet men båten lå så dypt i vann at den sank på stedet. Vi har vært i kontakt med eier av båten og antar at den er stjålet.
Resist the urge to explain yourself to someone who’s committed to misunderstanding you.
– Foregår det en hestehandel på bakrommet om å reversere lærerutdanningene til fireårig, spør dekan og leder for grunnskolelærerutdanninga ved Oslo Met.
Løkkeveien: Politiet har i morgentimene gjennomført trafikkontroll med fokus på håndholdte elektroniske enheter. Resultat: 16 ff og 1 anmeldelse.